---
title: "הקפריסאי שהחזיר לי את האהבה לכדורגל: מכתב פרידה מלואיזוס לואיזו"
date: 2026-06-20T18:19:00.000+03:00
thumbnail: /assets/images/blog/1635816.jpg
summary: הוא הגיע אלינו בטעות וברור לכולם שהוא לא שייך לרמה הזאת, אבל בדרך הוא
  הצליח לגעת בלב של יושבי שער 5. בלי מספרים מפוצצים, אבל עם דריבל שגורם לתפוס את
  הראש, הקרבה אינסופית ואהבה לסמל. מכתב פרידה אישי מהשחקן שריפא לי את הציניות.
---
רגע לפני שאתם יושבים לקרוא את מכתב הפרידה מהזר הכי גדול שנחת פה, תפעילו את המזגן, מזגו לעצמכם מים קרים ותבלעו שני כדורי קלונקס כי אני בטוח שתמצאו את עצמכם זזים על הכסא באי נוחות.

 

הפועל תל אביב נפרדת מהשחקן הכי גדול בתולדותיה, לפחות הכי גדול שאני ראיתי בעיניים שלי בכל 25 שנות אהדתי את הקבוצה.

אמרתי לכם שתזוזו באי נוחות נכון? הרי בעיניים שלי ראיתי את סבסטיאן סימרוטיץ׳, סלים טועמה, בלילי, גרשון, טלטיסקי, עומר דמארי, ערן זהבי, וינסנט אניימה, דאגלאס, כמובן גילי ורמוט ועוד רבים וטובים שעל כל אחד מהם אפשר להגיד (וזה גם יהיה נכון) שהוא הגדול ביותר, בטח בתקופתו.

מבוגרים ממני גם כוס יטענו שאני לא יכול לקבוע דבר כזה אם לא ראיתי את שלום תקווה, משה סיני ורוני קלדרון. 

אבל כבר טיפסתי על הגבעה ואני לא מוכן לרדת ממנה, לואיזוס לואיזו, הקפריסאי בן ה22 הוא שחקן הכדורגל הכי טוב שאני ראיתי בעיניים שלי משחק בהפועל תל אביב ולדעתי, גם בליגת העל.

 

ואני אסביר לכם בדיוק למה, מהרגע הראשון שנחת פה הכישרון הקפריסאי היה נראה שמשהו ברגליים שלו לא רגיל, הדריבל המשובח, לצד ראיית משחק חריגה הביאו שילוב של שחקן כדורגל שלא ראינו כאן מאז גילי ורמוט, אבל ההתחלה לא הייתה קלה, העמדה הטבעית של לואיזו היא עמדת הקיצוני הימני, בדיוק כמו העמדה של סתיו טוריאל הענק, סתיו טוריאל שפתח את העונה בדיוק כפי שסיים את הקודמת בלאומית, עם כמות שערים חריגה וסחיבתה של כל הפועל תל אביב המתחדשת על גבו. 

הניסיונות של ברדה לשלב את שני הכישרונות הגדולים האלו יחד נראו לעיתים מאולצים מדי, לואיזו דורך על סתיו או שסתיו דורך על לואיזו, כל אחד וזווית ראייתו. 

כשלצערנו סתיו נפצע בשלהי חודש דצמבר, המקום התפנה ולואיזו השתחל אליו אט אט, בהתחלה זה נראה כאילו אי אפשר ללא סתיו, הרי המספרים של לואיזו לא ממש היו קיימים ולמען האמת אם גם היום מסתכלים רק על נתונים יבשים לא ממש מבינים איך אני קובע שזה השחקן הכי גדול שדרך כאן. 

ובכל זאת, כשלואיזו מצא את מקומו הבנו שלא רק מדובר בדריבל חריג או היכולת למצוא את החור לפס הגאוני, אלא מדובר בילד קפריסאי שיודע שהוא כוכב, שיודע שכולם מסביב יודעים שהוא כוכב ועדיין הוא הכי עובד ונלחם על המגרש, כל שניה, כל דקה, וכמאמר שיר האוהדים שנכתב עבורו, שורף כל פינה על הדשא.

מעין תשלובת שלא ממציאים ולא מוצאים בכדורגל של ימנו, בין זה שהוא כל יכול לבין זה שהוא הכי רוצה. 

ועוד נדבך חשוב מאוד שאי אפשר למדוד בפרמטרים של כדורגל זה עצם היותו של לואיזו השחקן הזר הכי ישראלי ששיחק עבורנו, כשדור פרץ הולך לחגוג על הראש של בלומפילד האדום, אף שחקן ישראלי שגדל כאן ומכיר את הטמפרמנט של הדרבי התל אביב אפילו לא מסתכל לעברו לואיזו הראשון לזנק עליו או כשנגד בית״ר רועי אלימלך עושה קצת פוזות לואיזו יודע לרוץ ולהעמיד אותו במקומו, בגלל זה הוא הפך לאהוב הקהל האדום, כי יש בו תשלובת של חייזר כדורגל לצד אהבה, הערה והכרה של המקום שנתן לו את הבמה.

 

וכן, יכול להיות שהשנים הרבות שעברו מאז שהפועל העמידה קבוצת כדורגל ראויה או כזאת שנלחמת על כבודה ועד לימנו שיבשה עליי את דעתי, שכל שחקן שיודע לעשות דאבל פס ולמסור בנגיעה נראה לי כמו התגשמות כל החלומות.

אבל זה לא המקרה הנוכחי, מתוך 30 משחקי ליגה שבהם שותף לואיזו, להערכתי בכ-28 מהם הוא היה השחקן המצטיין של הפועל על המגרש, וזה כשלצידו יש שחקנים עם צמד שערים או בישולים.

 

רק מי שראה את לואיזו כל משחק, כל המשחק, יבין על מה אני מדבר, ממרומי מקומי בשער 5 לא היה אפשר לפספס את תפיסת הראש לאחר כל מהלך התקפי או הגנתי של לואיזו, בכל דריבל היית יכול לראות מסביבך מישהו שאומר לחברו ״לא יכול להיות שהוא עשה את זה עכשיו״.

אז נכון, לתאוריה שלי, שלפיה לואיזו הוא השחקן הכי גדול שדרך כאן אין סימוכין של ממש, ומי שלא אוהד הפועל תל אביב שרואה אותה בכל שבוע למשך 90 דקות אני נשמע כמו חולה רוח שצריך אישפוז בכפייה.

 

אבל תאמינו לי, כמי שראה את הדריבל ההוא בסכנין, את המשחק המושלם שלו נגד מכבי חיפה בסמי עופר, את הריצה לדור פרץ, את הלחץ על אליאסי בדקה הרביעית כמה ימים אחרי מפלת הגביע, אני משוכנע ומנסה לשכנע גם אתכם שלואיזו הוא השחקן הכי גדול שדרך כאן.

ואם אתם לא מבינים את זה היום, אתם ככל כנראה תבינו בעוד כמה שנים כשיגיע לבמות הגדולות ביותר של הכדורגל האירופאי.

 

מילה אחרונה ללואיזו, אומנם הגעת לפה בטעות, לא נראה לי שמישהו התכוון שתשחק בישראל, זה ברור לכל שאתה לא שייך לרמה אבל אני רוצה להודות לך, להודות על כל דריבל ופס, על כל ריצה חזרה להגנה, על כל נשיקה על הסמל כשהאלפים צורחים את שיר השחקן שלך.

תודה שהיית בהפועל תל אביב, שנתת לנו את הזכות לצפות בך, אני משוכנע שבעוד כמה שנים נשמע עלייך בעיתונים הגדולים באמת.

גרמת לי להתאהב מחדש בכדורגל אחרי שחשבתי שהוא ציני, קר ומנוכר, גרמת לי להסתכל עליו שוב בעיניים בוהקות שזורחות משמחה ורואות את הכדורגל הכי יפה בעולם, תודה.
