---
title: "חידת מרקוס קוקו: עזרן יוצא למסע בעקבות הרכש החדש של הפועל – חלק א'"
date: 2026-01-18T20:19:00.000+02:00
thumbnail: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/63/Marcus_Coco_le_23_juillet_2016.jpg/250px-Marcus_Coco_le_23_juillet_2016.jpg
summary: שיחה בלעדית עם עמנואל רוסו, מבכירי עיתונאי הספורט ברומניה, על התקופה
  בקלוז׳, הרמה הפיזית והסיבות לאופטימיות בבלומפילד.
---
אומנם זה נשכח, אבל בדרבי הכואב ההוא, עלה לשחק שחקן זר למשחק הבכורה שלו, מרקוס קוקו

כן, מרקוס שיחק במשחק הנורא הזה ואפילו היה לא רע, אומנם עשה טעות שבמדינות כדורגל
מתוקנות הוא יושב עליה בית סוהר, אבל בכל זאת, היו כמה נגיעות שהזכירו לנו שיש פה
שחקן שצריך לשים אליו לב.

במטרה להבין את היכולות, המזג והפוטנציאל של קוקו יצאתי למסע בין שתי הליגות שבהן שיחק
ובין התקופה היציבה בצרפת לתעלומה ברומניה.

זה הפרק הראשון בסדרה, בפרק זה נתמקד בחלק הרומני בקריירה של מרקוס, לשם כך, שוחחתי עם עמנואל
רוסו, עיתונאי ספורט בכיר וחבר וועדת השופטים הרשמית של כדור הזהב.

הראיון:

> **מרקוס קוקו מגיע לקלוז׳ עם רזומה מרשים מאוד עבור הליגה הרומנית, למען האמת גם
> בישראל הורמו כמה גבות בנוגע להגעה של שחקן עם רזומה כזה לכאן, מה היו הציפיות
> לפני שהגיע לקלוז׳ והאם הם התממשו?**

אכן,
שחקן עם רזומה כזה לא מגיע לכאן כל יום, הציפיות מממרקוס היו גבוהות מאוד.\
דיברו על כך שהקבוצה תתלכד סביבו וקיוו שיוכל להרים את הרמה של הקבוצה מסביב.\
בפועל, הוא לא הצליח להשתלב כאן, לא באשמתו, המצב המקצועי והכלכלי בקלוז׳ הוא
נורא.\
יש הרבה רעש מסביב לקבוצה ואי שקט, זאת לא סביבה שאף שחקן, בטח לא זר יוכל להצליח
בה.

> **אתה אומר שהסביבה הקשתה על מרקוס מאוד, האם אתה חושב שיש גם סיבה מקצועית שבגללה לא הצליח?
> הסגנון ההתקפי שלו לא תאם את המטרות של המאמן?**

אומנם לא הספקתי להתרשם ממנו מספיק בשביל לקבוע דעה נחרצת ומקצועית אבל אני באמת לא חושב
שזה קשור לסגנון משחק, טקטיקה או מערך שלא השתלב בו.\
זה לא נועד להיות זה, רעשי הרקע הסיתו את כל הריכוז מהכדורגל.

> **הליגה הישראלית והרומנית לא רחוקות אחת מהשניה מבחינה פיזית, אנחנו למדנו שסגנון המשחק
> שלו התקפי נורא וזה לפעמים בא על חשבון היכולת ההגנתית, אתה חושב שברמות האלה הפער
> בין היכולות מורגש פחות? אתה חושב שיוכל להשתלב כבר עכשיו בהרכב של הפועל תל אביב
> מבחינה פיזית?** 

בזמן
הקצר שהוא כן שיחק, לא הבחנתי בבעיה ממשית או טעויות קשות, מהבחינה הפיזית הוא נראה
ברמת הליגה.\
בזמן שלו פה הוא לא סבל מפציעות משמועתיות ולא הרבה להעדר מהאימונים, אני חושב
שברמה הזו הוא יוכל להשתלב מיד.

> **הוא הגיע לרומניה עם ציפיות גדולות מאוד, התקופה הזו ברומניה היא תמרור אזהרה קטן בפני
> אוהדי הפועל תל אביב, שחקן עם רזומה כזה שהגיע לרומניה ומיעט לשחק, למה אנחנו צריכים
> לצפות?**

הוא לא סתם הגיע לליגות ברמתנו, ועדיין אני חושב שאוהדי הפועל תל אביב עומדים לקבל
שחקן טוב ומנוסה.\
הוא אולי לא יחזור לרמות הגבוהות ביותר אבל אם הוא ישחזר מעט מהיכולת ששהוא הציג
בצרפת הפועל תל אביב תרוויח בענק.

תודה רבהלעמנואל שהקדיש מזמנו למעננו וחשף מעט ממה שאנחנו עתידים לראות ממרקוס קוקו.

בחלק ב׳ דיברתי עם עמנואל מרסון, עיתונאי צרפתי שמסקר את נאנט ועקב אחרי קוקו
במהלך כל השנים שלו בצרפת, תעקבו לפרק הבא!



אם אתם אוהבים את התוכן שלי ורוצים לתמוך בהמשך היצירה גם כאן בתוכן הכתוב וגם באינסטגרם,
טיקטוק וטוויטר אני מזמין אתכם לקנות לי בירה כאן - [בקישור](buymeacoffee.com/azran), התרומה תעזור לי להמשך
ולפתח את שלל הערוצים ולייצר תוכן טוב יותר עבור קהילת אוהדי הפועל תל אביב.

יאללה הפועל
